Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt. Vi gratulerer
med den nasjonale tegnspråkdagen.
Jakob Ingebrigtsen har i dag vitnet
i rettssaken mot faren Gjert Ingebrigtsen.
Friidrettsstjernen forteller om en oppvekst
preget av vold, frykt og manipulasjon.
I dag fortalte han blant annet om
flere konkrete tilfeller av slag og spark.
Gjert Ingebrigtsen avviser å ha utsatt barna
for vold, og nekter straffskyld.
Bistandsadvokat Mette Yvonne Larsen ber om
erstatning på 220 000 kroner hver til barna.
Ukraina, Russland og USA har blitt enige om
å unngå angrep i Svartehavet.
Det bekrefter Ukrainas forsvarsminister
til Reuters.
Dette skal sikre at Ukraina og Russland får
frakta korn og landbruksvarer via Svartehavet.
Politiet gjorde i dag flere databeslag i boligen
til den tidligere kommunelegen i Frosta -
- Arne Bye.
Det skriver Trønder-Avisa.
Det er fjerde gang
politiet ransaker hjemmet til Bye.
Han er tiltalt for voldtekt av
og seksuell omgang med 94 pasienter.
Rettssaken ble avsluttet i februar,
og dom er ventet i juni.
Politiet fant i dag en død person i en bolig
som brant ned på Klepp på Jæren i går kveld.
Identiteten er ikke bekreftet, men politiet går
ut ifra at det er en savnet mann i 60-årene.
Politiet mistenker at brannen er påsatt,
og har siktet en mann for mordbrann.
Den amerikanske presidenten, Donald Trump,
sier det var en liten feil, -
- etter at en journalist ble lagt til
i en hemmelig meldingsgruppe.
I gruppen diskuterte forsvarstopper og
politikere angrep mot Houthi-militsen i Jemen.
Nasjonal sikkerhetsrådgiver Mike Waltz
har fått krass kritikk etter saken.
Trump sier han har lært seg en lekse.
Den palestinske regissøren av den
Oscar-vinnende filmen "No Other Land", -
- Hamdan Ballal, skal løslates. Det sier hans
forsvarer til nyhetsbyrået AP i ettermiddag.
I går ble Ballal banket opp av
israelske bosettere på Vestbredden -
- og tatt til fange av israelske soldater.
Den israelske hæren sier de arresterte Ballal
etter mistanke om at han hadde kastet stein.
I kveld møter herrelandslaget i fotball Israel i
VM-kvalifiseringen. Kampen blir spilt i Ungarn.
Flere av de norske spillerne har uttalt seg
kritisk om det som skjer i Gaza.
Landslagstrener Ståle Solbakken fikk i går
kritiske spørsmål fra israelsk presse -
- under en pressekonferanse. Han sa Norge
skal prøve å gjennomføre en god kamp.
I anledning tegnspråkdagen -
- vises den tegnspråklige spillefilmen
"Salt & Pepper" på NRK i kveld.
Den sendes klokken 23.15 på NRK1
og på NRK Tegnspråk klokken 22.15.
Filmen er tilgjengelig på NRK TV
i 45 dager framover.
Takk for nå, god kveld.